Bir, on, yüz, bin, on bin,
yüz bin...
Harika! Bu tam altın saat müthiş!
O sömürücü şirketteki
acınası maaşımla asla alamazdım böyle bir şeyi!
Vay canına, Akira.
Şuna bak!
Yüz bin, bir milyon...
Tam altın...
hiçbir şey değil.
15. TAM ALTIN BİR SAAT AL
Su kalmadı, Kencho.
Tabii. Elektrikler de kesik,
şehir zifiri karanlık.
Sanırım elektrik kesilince su pompaları da durdu.
Baz istasyonu da çökmüş.
İnternete giremiyorum.
Telefonlarımız şarjlı,
ama haber alamıyoruz.
Bu koca şehirde kalan tek insanlar biz olabiliriz.
Zombi sayısı her geçen gün artıyor.
Yiyecek ve su bulmak da
gittikçe zorlaşıyor.
Artık bu işi ciddiye almamızın
zamanı gelmiş olabilir.
Güvenli bir yaşam alanı ve yiyecek mi?
Kahramanların ücreti yiyecek değildir.
Kırsalda tarım mı yapsak?
Av mı?
Bir ramen dükkanı zombi kıyametinde
hayatta kalabilir mi?
Zalim iş yerimden ayrılmış olsam da,
sanırım yine çalışmak zorundayım.
Acaba şu an yapmak isteyeceğim
bir iş var mıdır?
Boş ver şimdi onu. Bak, Kencho!
Bu inanılmaz!
Tokyo o kadar da kötü değil!
Büyük çaplı elektrik kesintileri de
o kadar fena sayılmaz!
Eski günleri hatırlatıyor.
Eminim onlar da güvendedir.
Evet!
Uzun zamandır görmediğim memleketime gidelim. Gunma'ya!
Ölülerin Şarkısıyla Distopya!!
Baştan sona bomba gibi bir sürpriz!
Klasik bir hayata dönüş
Bir zamanlar
Çok çok eski zamanlarda
İnsanlık sadece
yedi, uyudu, dans etti ve güldü
Bitmeyen acılar ve insanları
sınırlarına zorlayan sosyal baskılar
Sabah haberlerinde
normallerin parçası gibi gösteriliyor
Zorla dayatılan rutine yeniden uyan
Kahvaltıda hamburger, statükoyu
paranormal ile yık
Bunları özlemek aptallık mı?
Ölülerin Şarkısı!!
İstiyorum!!
Dans et, dans et
Yuvarlan, yuvarlan
Tek bir hayatım var
Er ya da geç hayat sona erecek
Anlamsızlık hissinden fazlasını istemez misin?
Dans et, dans et
Sabah, sabah
Temellere dön
ve yeni bir şeyler başlat
Ne istersen onu yap
Her gece, her seferinde
Doyasıya eğlenene kadar yaşayalım
Ölülerin Şarkısıyla Distopya!!
Hafif seyahat etmek dediğin bu mu?
Biliyorum!
Su ve konserve yiyecekler, diş fırçası,
tırnak makası, kamp ocağı, tencere seti...
İç çamaşırına ihtiyacım olursa
marketten alırım, değil mi?
Hayır, bir bayanla bir gece geçirme ihtimaline
karşı hazırlıklı olmalıyım.
Bu hafif seyahat mi?
Bu gerçekten hafif seyahat mi?
Elveda, üniversite hayatı.
Elveda, ofis hayatı.
Elveda, Tokyo!
Ailenin evine ne kadar uzaklıkta?
Normalde üç dört saatlik araba yolculuğu,
ama yolların durumunu bilmiyorum.
Uzun bir yolculuk olabilir,
o yüzden kesinlikle almam gereken bir şey var!
Ha? Gerçek bir silah mı diyorsun?
Hayır!
Mutfak ve banyosu olan!
Zombi endişesi olmayan
güvenli bir alan!
Dilediğin zaman uyuyabileceğin,
rahat geziler için en iyi arkadaş!
Hayallerin ve macera duygusunun
birleştiği tekerlekli bir ev!
Zombi kıyametinde seyahat etmenin
tek yolu karavan!
Yani olur mu? Bir kere yaşıyoruz!
Karavanla seyahat edebilir miyiz?
Bence harika bir fikir!
Ne?
Ha?
Shizuka?
Sık sık karşılaşıyoruz.
Düşündüm de, şehirden
çıkacağını söylemiştin.
Ne tesadüf.
Seni bu kadar çabuk
tekrar göreceğimi beklemezdim!
İki değil, üç kez oldu!
Bu kesinlikle kader!
Madem buradasın,
bizimle Gunma'ya gelmek ister misin--
Seninle takılmak için
yeterli canım yok.
İttifak kurmanın
bir faydasını görmüyorum,
teklifin için teşekkürler,
ama reddedeceğim.
Shizuka, ehliyetin var mı?
Yok.
Ama bu olağanüstü bir durum.
Risklerden kaçınırken
uzun mesafe seyahat etmenin
en iyi yolunun karavan olduğunu düşündüm.
Zombi filmlerinde ara sıra görürsün.
Zombi filmleri hayranı olduğunu
beklemezdim.
Değilim. Sadece referans için izledim.
Yaklaşık 100 film.
Bu aşırı fan seviyesi.
Her neyse, zombi kıyametinde
seyahat standardı karavan.
Değil mi? Aynısını söylemiştim!
Gerçekten bizimle gelmeli--
Teklifin için teşekkürler,
ama reddedeceğim.
Ama ehliyetin yok, değil mi?
Ah, aynen.
Araba kullanmak gibi tanımadığın bir şeyi yapmak
kötü bir risk analizi değil mi?
İttifakın faydalarını
görebildiğine eminim.
Yine de...
Üç kişi kesinlikle daha eğlenceli olur!
Bu konuyla alakalı değil.
Üç kişi birlikte daha güvenli oluruz!
Hadi gidelim!
KARAVAN FUARI GİRİŞİ
- Karavan fuarı! Harika!
Bu çok havalı!
Bu süper havalı!
Bu çılgınca! Bu ne?
Tam bir çılgınlık!
Niye paletleri var?
Niye üçgenler?
Bunda vinç var!
Aman tanrım! Bununla ne çekeceğiz?
Ne çekeceğiz?
Tatami hasırları!
Niye Japon tarzı bir oda var?
Çay törenleri için mi?
Ne kadar zor yapılabilir ki?!
Jakuzi!
Arabada jakuzi var! Vay canına!
Acil durumlarda hareket kabiliyeti
ve hız göz önünde bulundurulursa,
en yüksek çıkış gücüne sahip
dört çeker şart.
Hem karayolu hem arazi için
orta boy bir SUV iş görür.
Yakıt bulmanın zor olabileceğini
düşünürsek,
belki de hibrit bir crossover
daha iyi olur.
Ayrıca dayanıklılık açısından,
yerli yerine ithal bir model
daha iyi olabilir çarpma bölgesi için.
Yani...
buna benzer bir şey uygun gibi.
Bu da ne?
Y-Yirmi milyon?
Yirmi milyondan fazlaya mal olan
bir karavan!
Bunu istiyorum.
- Kesinlikle bunu istiyorum!
- Ha?
Bu kadar büyük bir şey terk edilmiş araçlarla
dolu yollarda nasıl ilerleyecek?
Bunu seçiyoruz.
Ve tartışma yok.
Ne?
Şey, o da havalı,
ama hiç karavan gibi durmuyor!
Hiç!
Bu sıradan bir araba, dostum!
Dostum!
En azından tavanı açılıp
çadır olan bir şey seçelim!
Açılır tavan altında uyumak
zombi yemi olduğumuzu ilan etmek gibi!
Hadi ama.
Hayat sadece yapman gerekenleri yaparsan
çok sıkıcı olur!
Shizuka, bahse girerim burada
seni heyecanlandıracak bir araç vardır!
Dürüst olayım, kriz zamanındayız.
Neye dayanarak seçim yapacağım ki...
Uyumlu koyu renk şeması
ve dolaylı aydınlatma.
Su sümbüllü kanepe ve ikat dokumalar.
Bu iç mekan da ne?
Bali'deki lüks bir otele benziyor!
Oh, hayır. Harika.
Sanırım bunu istiyorum.
İstediğin bir şey olduğunu biliyordum!
Hayır! O sayılmaz!
Arabalar hayaller
ve macera duygusuyla ilgili!
Güvenlik ve kullanışlılık!
Oh hayır! Bizi buldular!
Çok fazla gürültü yaptık!
Ne yapmalıyız?
Hangisi olduğu önemli değil!
Hemen binin!
Anahtarlar nerede?
Kontakta!
Çabuk, çabuk!
17. BİR KARAVANLA YOLA ÇIK
Bu sessizlik ürkütücü.
Otoyol genellikle hafta içleri tıklım tıklımdır.
İnsanlar muhtemelen enfeksiyon yayılmadan
kaçmaya fırsat bulamadı.
Tarihte bu kadar hızlı yayılan
başka bir virüs yok.
Shizuka, bunun bir virüs olduğunu düşünüyor musun?
Beyni etkileyen hormonal değişikliklerden
kaynaklanan saldırganlık.
Bunu yapabilecek tek şey
büyük olasılıkla bir virüs.
Yani salgının verilerini analiz edip
bulaşma yollarını belirleyerek
bir önlem geliştirebiliriz.
Ve başka birçok potansiyel çözüm var.
Bir aşı yapabilirsek,
her türlü tehlikeli virüse karşı koyabiliriz.
Teorik olarak,
dünya henüz bitmiş değil.
Hâlâ umut var.
Yani, demek ki bir yerlerde...
enfeksiyonu durdurmak ve dünyayı kurtarmak
için uğraşan insanlar var?
Kim bilir?
En azından, her gün zombilerle uğraşan
bizim gibi hayatta kalmaya çalışanlarla
bir ilgisi yok, değil mi?
ÇIKIŞ
Yakında Saitama'dan çıkıyoruz!
Gunma göründü!
Ama önce, açlıktan ölüyorum!
Bir dinlenme tesisine uğrayıp
yiyecek bir şeyler bulalım.
Hava kararıyor.
Bugünlük dinlenmeliyiz!
Tamam!
Bu karavandaki ilk gecemiz!
N-Ne oluyor?!
Kencho!
İyi misin?!
Ne oldu?
Dikenli şerit mi?
N-Ne?
Burada neler oluyor?
Bakın kimler var!
Tendo değil mi bu!
Burada ne işin var,
işten kaytaran adam?
S-Sen...
Şef Kosugi!
Sana dedim, teslim tarihin
sabahın ilk saatleriydi.
Niye bitiremedin, Tendo?!
Ne? Ama Şef, dün geceye kadar
süre vermiştiniz.
Senden fikrini mi istedim lan?!
Kahretsin! Bana sürekli
iş çıkarıyorsun.
Bana mobbing mi yapıyorsun?
Amirine mobbing mi?
Depresyona girersem
ne yapacaksın?
Ş-Şey...
Ha? Sorun ne?
Cosgieler.
Bir beyzbol takımı mı?
Kıyametten sağ çıkacağını
beklemezdim.
Ş-Şef, sizin de sağlıklı
olduğunuza sevindim.
Ha? Ne oluyor?
Midem kalkıyor
ve nefes alamıyorum.
Görüyorum ki kendini
oldukça zor bir duruma sokmuşsun.
O lastiklerle yolculuğuna devam
edebileceğini sanmıyorum.
Arkadaşınla ilgilenmek için
acele etmelisin.
Yardım edeyim mi, Tendo?
Şans eseri, dinlenme tesisimiz
yiyecek, yedek lastik ve tıbbi ekipmanla dolu.
Lastiklerini değiştirir
ve arkadaşını tedavi ederiz.
Şef.
Dünyanın sonunda
sizi tekrar görmek çok güzel.
Artık endişelenecek bir şey yok.
Eski patronun olarak,
eski bir çalışanımı asla terk etmem.
Bana bırak!
Ş-Şef!
-Teşekkür--
-Ancak karşılığında, Tendo...
Tekrar benim için
çalışmaya ne dersin?
Ne?
Ne? Şey... Ama...
Anladım.
Demek dümeniniz bu.
İnsanların ulaşım araçlarını
bunlarla çalıyorsunuz,
yaralayıp zayıf anlarında
manipüle ediyorsunuz,
ve ucuza çalıştırıyorsunuz, değil mi?
Çok kötü bir yorum bu, küçük hanım.
Bu dünyada artık
yasalara göre yaşamıyoruz.
Acımasız yağmacılardan
değerli arkadaşlarımızı korumak için
bu tuzakları kurmaktan başka çaremiz yoktu.
Umarım anlarsınız.
Fazla vaktiniz yok.
Az önceki gürültü
onları buraya çekti.
İki gün, Tendo!
Sadece iki günlüğüne
birkaç işte bana yardım edeceksin.
Tekrar benim için çalışacaksın,
değil mi?
Şey... Ş-Şey... Ama...
Ancak... Ah.
Arkadaşlarının yenilmesini
istemezsin, değil mi?
Pekala.
Sadece iki günlüğüne
sizin için çalışmaktan mutluluk duyarım.
Aferin!
Anlaşma tamam!
KAMİSATO DİNLENME TESİSİ ÇIKIŞI
Şirketime hoş geldin!
Bugünden itibaren,
yükleme dock'unda çalışacak
ve barikatları güçlendireceksin.
Herkesin yapabileceği basit işler.
Sorun olmayacak!
Tecrübesiz olduğun için
zorlanacaksın,
ama yıllardır kurduğumuz
güven sayesinde
hızla alışacaksın.
Tamam.
Bir şey kırılmamış gibi duruyor, ama...
şimdilik dinlenmelisin.
Kahretsin.
Akira'nın başına gelenler benim yüzümden...
Her şeyi planlamışlar.
Bu senin suçun değil.
Kahretsin!
Lastikleri değiştirebilsek,
buradan kaçabilirdik!
Sadece iki gün dayanmalıyız.
Umarım öyle olur.
Kollarım şişti!
Bu ne zaman bitecek?
Tıpkı eski işimdeki gibi!
Hayır! Öyle değil!
ZOMBİ OLMADAN ÖNCE YAPMAK İSTEDİĞİM 100 ŞEY
- Artık eskisi gibi değilim!
Sonunda hayatımı kendi istediğim gibi
yaşamaya karar vermiştim, değil mi?
Herkes bu sıcakta
çok çalıştı.
Bira! Bira!
Şimdi soğutsam, akşama hazır olur mu?
Bu herkesi mutlu eder!
Hey, Tendo!
Ş-Şef.
Burası senin bölgen değil.
Ne yapıyorsun... Ha?
Hey! Bunu sana ben mi emrettim?
Şey... Ş-Şey...
H-Herkes için yapıyordum bunu.
Yine mi? Neden?
Şef karşımda olduğunda
düşünemiyorum.
Onlara soğuk bira vermek
kıymetli elektriğimizi boşa harcamak.
Böyle numaralar yapmaya devam edersen—
Vay!
O nedir, Kosugi?
Bira!
Ha? Ne?
Bu bizim için değil, değil mi?
Bize hep o sıcak,
ucuz şeyleri veriyorsun.
Ne değişti?
Evet!
Tendo'dan bunları sizin için
soğutmasını istemiştim!
Ha?
Tabii ki burada herkes için
yeterli var!
Bu gece Tendo ve arkadaşlarına
hoş geldin partisi veriyoruz,
böylece günün yorgunluğunu
çıkarırsınız!
Şirket için gece gündüz çalıştığınız için
küçük bir teşekkür jesti!
Çok cömertsin, Kosugi.
Seninle geldiğim için mutluyum!
Kes şunu!
Dalkavuklukla iş yürümez!
O da ne?
Zombilere yük taşıttırıyor musunuz?
Nasıl kullanacağını bilirsen
iyi bir iş gücü olurlar.
Onlar şirket ekipmanı.
Kendi iradesi olmayan,
kendisi için düşünemeyen
sadece çalışıp çenesini kapatan
ekipmanlar.
Ekipman.
Ve Tendo...
Onlar gibi,
sen de sadece bir ekipmansın.
Özel bir şey başarabileceğini
sanıyormuşsun gibi görünüyor.
Ama düşündüğünden
çok daha değersizsin.
Yapabileceğin en iyi şey
sadece emirlerimi dinlemek
ve şu zombiler kadar
işe yarar olmaya çalışmak.
Senin gibi ekipmanlar sadece çalışır
ve sıcak, ucuz bira içer.
Arada bir gerçekten
buz gibi bira içersin.
Senin için bundan büyük mutluluk
olamaz, değil mi? Yanılıyor muyum?
Anladıysan, küçük bir dişli ol,
sessiz kal ve işine bak.
Anladın mı, lanet ekipman?
Akira bugün biraz tuhaf mıydı?
Adam eski patronu, ama neden
böyle kabulleniyor anlamıyorum?
Asla unutmazsın.
Aklın biliyor olsa da
haksız yere kontrol edildiğini...
Yüreğin...
asla unutmaz...
o korkuyu.
Sıkılmak
Sadece verimli günler geçirmek
Tabii ki bu da güzel
Ama biraz israf, değil mi?
Bugünün son günüm olabileceğini düşününce
Steve acı bir gülümseme yapar;
Hadi başlayalım
Yaşam ve Ölüm
Kaç kez oldu şimdi?
Yine de...
Duramıyorum; bir bağımlı gibi
Bir kez daha, hadi, bir kez daha
Dünyanın sonuna kadar gidelim, evet
Hadi, mutluluğu bulmak istiyorum
Anahtarı geride bırakabilirsin
Yaşayıp gülebiliyorsam, bu yeterli
Hadi, hiçbir şeyin olmadığı bir yerde bile
Mutlaka bir şey vardır
Ne dersin? Harika!
Bugün için heyecanlan!
Hadi, bu cehennemde, dünyada
Seninle gülmeye devam etmek istiyorum
Anlık hislerle yaşamak
Hadi, her şey dağılıyor
O yüzden hadi, yeniden başlayalım
Harika! Bugünün tadını çıkaralım
Dolambaçlı yolları seçebiliriz
Şarkı söylemek istersen, olur
Her şeyin bittiği güne kadar
Sonraki bölüm: Ölülerin Dinlenme Tesisi.